Repository: cygnus6960/freebsd-doc-ko
Catalog: documentation/content/*/articles/contributing/_index.po
Languages: ko

source: Creating a port is a once-off task. Ensuring that a port is up to date and continues to build and run requires an ongoing maintenance effort. Maintainers are the people who dedicate some of their time to meeting these goals.
ko: 포트 생성은 일회성 작업입니다. 포트가 최신 상태로 유지되고 계속 빌드 및 실행되도록 하려면 지속적인 유지 관리 노력이 필요합니다. 유지 관리자는 이러한 목표를 달성하기 위해 자신의 시간을 할애하는 사람들입니다.

source: The foremost reason ports need maintenance is to bring the latest and greatest in third party software to the FreeBSD community. An additional challenge is to keep individual ports working within the Ports Collection framework as it evolves.
ko: 포트에 유지보수가 필요한 가장 큰 이유는 FreeBSD 커뮤니티에 최신의 훌륭한 서드파티 소프트웨어를 제공하기 위해서입니다. 또 다른 과제는 포트 컬렉션 프레임워크가 발전함에 따라 개별 포트가 계속 작동하도록 하는 것입니다.

source: As a maintainer, you will need to manage the following challenges:
ko: 관리자는 다음과 같은 문제를 관리해야 합니다:

source: *New software versions and updates.* New versions and updates of existing ported software become available all the time, and these need to be incorporated into the Ports Collection to provide up-to-date software.
ko: *새로운 소프트웨어 버전 및 업데이트* 기존 포팅된 소프트웨어의 새 버전과 업데이트는 항상 제공되며, 최신 소프트웨어를 제공하려면 이러한 버전과 업데이트를 포트 컬렉션에 통합해야 합니다.

source: *Changes to dependencies.* If significant changes are made to the dependencies of your port, it may need to be updated so that it will continue to work correctly.
ko: *종속성 변경 사항* 포트의 종속성이 크게 변경된 경우 포트가 계속 올바르게 작동하도록 업데이트해야 할 수 있습니다.

source: *Changes affecting dependent ports.* If other ports depend on a port that you maintain, changes to your port may require coordination with other maintainers.
ko: *종속 포트에 영향을 미치는 변경 사항* 다른 포트가 관리자가 관리하는 포트에 종속되어 있는 경우, 관리자의 포트를 변경하려면 다른 관리자와의 조정이 필요할 수 있습니다.

source: Maintainer responsibilities
ko: 유지 관리자의 책임

source: Keep your ports up to date
ko: 포트를 최신 상태로 유지

source: This section outlines the process to follow to keep your ports up to date.
ko: 이 섹션에서는 포트를 최신 상태로 유지하기 위해 따라야 할 프로세스를 간략하게 설명합니다.

source: This is an overview. More information about upgrading a port is available in the extref:{porters-handbook}[Porter's Handbook].
ko: 이것은 개요입니다. 포트 업그레이드에 대한 자세한 내용은 extref:{porters-handbook}[Porter's Handbook] 에서 확인할 수 있습니다.

source: Watch for updates
ko: 업데이트 감시

source: Monitor the upstream vendor for new versions, updates and security fixes for the software. Announcement mailing lists or news web pages are useful for doing this. Sometimes users will contact you and ask when your port will be updated. If you are busy with other things or for any reason just cannot update it at the moment, ask if they will help you by submitting an update.
ko: 소프트웨어의 새 버전, 업데이트 및 보안 수정 사항이 있는지 업스트림 공급업체를 모니터링하세요. 공지 메일링 리스트나 뉴스 웹 페이지가 이를 위해 유용합니다. 때때로 사용자가 연락하여 언제 포트가 업데이트될지 묻는 경우가 있습니다. 다른 일로 바쁘거나 어떤 이유로든 지금 당장 업데이트할 수 없다면 업데이트를 제출하여 도움을 받을 수 있는지 문의하세요.

source: You may also receive automated email from the `FreeBSD Ports Version Check` informing you that a newer version of your port's distfile is available. More information about that system (including how to stop future emails) will be provided in the message.
ko: 또한, `FreeBSD Ports Version Check` 에서 포트의 최신 버전의 배포파일을 사용할 수 있음을 알려주는 자동 이메일을 받을 수도 있습니다. 해당 시스템에 대한 자세한 정보(향후 이메일 수신 중지 방법 포함)가 메시지에 제공됩니다.

source: Incorporate changes
ko: 변경 사항 통합

source: When they become available, incorporate the changes into the port. You need to be able to generate a patch between the original port and your updated port.
ko: 포트가 사용 가능해지면 변경 사항을 포트에 통합합니다. 원래 포트와 업데이트된 포트 사이에 패치를 생성할 수 있어야 합니다.

source: Review and test
ko: 검토 및 테스트

source: Thoroughly review and test your changes:
ko: 변경 사항을 철저히 검토하고 테스트하세요:

source: Submit changes
ko: 변경 사항 제출

source: Send your update by submitting a PR with an explanation of the changes and a patch containing the differences between the original port and the updated one. Please refer to extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports] for information on how to write a really good PR.
ko: 변경 사항에 대한 설명과 원래 포트와 업데이트된 포트의 차이점을 포함하는 패치가 포함된 PR을 제출하여 업데이트를 보내세요. 정말 좋은 PR을 작성하는 방법에 대한 정보는 extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports] 를 참고하세요.

source: Please do not submit a man:shar[1] archive of the entire port; instead, use man:git-format-patch[1] or man:diff[1] `-ruN`. In this way, committers can much more easily see exactly what changes are being made. The Porter's Handbook section on extref:{porters-handbook}[Upgrading, port-upgrading] has more information.
ko: 전체 포트의 man:shar[1] 아카이브를 제출하지 말고, 대신 man:git-format-patch[1] 또는 man:diff[1] `-ruN` 을 사용하세요. 이렇게 하면 커미터가 어떤 변경 사항이 있는지 훨씬 더 쉽게 확인할 수 있다. 자세한 정보는 extref:{porters-handbook}[Upgrading, port-upgrading] 에 대한 포터 핸드북 섹션을 참고합니다.

source: Wait
ko: 잠시 기다려 주십시오

source: At some stage a committer will deal with your PR. It may take minutes, or it may take one or two weeks - so please be patient. If it takes any longer, please seek for help on mailing lists ({freebsd-ports}), IRC: #bsdports on EFNet or #freebsd-ports on Libera for example.
ko: 어느 단계에서 커미터가 PR을 처리할 것입니다. 몇 분 정도 걸릴 수도 있고 1~2주 정도 걸릴 수도 있으니 조금만 기다려 주세요. 더 오래 걸리면 메일링 리스트 ({freebsd-ports}), IRC에서 도움을 요청하세요: 예를 들어 EFNet의 #bsdports 또는 Libera의 #freebsd-ports로 문의하세요.

source: Give feedback
ko: 피드백 제공

source: If a committer finds a problem with your changes, they will most likely refer it back to you. A prompt response will help get your PR committed faster, and is better for maintaining a thread of conversation when trying to resolve any problems.
ko: 커미터가 여러분의 변경사항에 문제를 발견하면 대부분 여러분에게 다시 연결될 가능성이 높습니다. 신속한 응답은 PR을 더 빨리 커밋하는 데 도움이 되며, 문제를 해결하려고 할 때 대화의 실마리를 유지하는 데 더 좋습니다.

source: And Finally
ko: 그리고 마지막으로

source: Ensure your ports continue to build correctly
ko: 포트가 계속 올바르게 빌드되는지 확인

source: This section is about discovering and fixing problems that stop your ports from building correctly.
ko: 이 섹션에서는 포트가 올바르게 빌드되지 못하게 하는 문제를 발견하고 수정하는 방법에 대해 설명합니다.

source: FreeBSD only guarantees that the Ports Collection works on the `-STABLE` branches. In theory, you should be able to get by with running the latest release of each stable branch (since the ABIs are not supposed to change) but if you can run the branch, that is even better.
ko: FreeBSD는 포트 컬렉션이 `-STABLE` 브랜치에서만 작동하도록 보장합니다. 이론적으로는 각 안정 브랜치의 최신 릴리스를 실행해도 괜찮지만(ABI는 변경되지 않아야 하므로), 브랜치를 실행할 수 있다면 더 좋습니다.

source: Since the majority of FreeBSD installations run on PC-compatible machines (what is termed the `i386` architecture), we expect you to keep the port working on that architecture. We prefer that ports also work on the `amd64` architecture running native. It is completely fair to ask for help if you do not have one of these machines.
ko: 대부분의 FreeBSD 설치는 PC 호환 머신(`i386` 아키텍처라고 불리는)에서 실행되기 때문에, 저희는 포트가 해당 아키텍처에서 작동하도록 유지하기를 기대합니다. 저희는 포트가 네이티브로 실행되는 `amd64` 아키텍처에서도 작동하는 것을 선호합니다. 이러한 컴퓨터가 없는 경우 도움을 요청하는 것이 좋습니다.

source: The usual failure modes for non-`x86` machines are that the original programmers assumed that, for instance, pointers are `int`-s, or that a relatively lax older gcc compiler was being used. More and more, application authors are reworking their code to remove these assumptions - but if the author is not actively maintaining their code, you may need to do this yourself.
ko: `x86` 이 아닌 컴퓨터의 일반적인 오류 모드는 원래 프로그래머가 포인터가 `int` 라고 가정했거나 상대적으로 느슨한 구형 gcc 컴파일러를 사용했기 때문입니다. 점점 더 많은 애플리케이션 작성자가 이러한 가정을 제거하기 위해 코드를 재작업하고 있지만, 작성자가 적극적으로 코드를 유지 관리하지 않는 경우 사용자가 직접 이 작업을 수행해야 할 수도 있습니다.

source: These are the tasks you need to perform to ensure your port is able to be built:
ko: 포트가 빌드될 수 있도록 하기 위해 수행해야 하는 작업은 다음과 같습니다:

source: Watch for build failures
ko: 빌드 실패 감시

source: Check your mail for mail from `pkg-fallout@FreeBSD.org` and the http://portscout.FreeBSD.org[distfiles scanner] to see if any of the port which are failing to build are out of date.
ko: 메일에 `pkg-fallout@FreeBSD.org` 에서 보낸 메일이 있는지 확인하고 http://portscout.FreeBSD.org[distfiles scanner] 를 사용하여 빌드에 실패한 포트가 오래된 포트인지 확인하세요.

source: Collect information
ko: 정보 수집

source: Once you are aware of a problem, collect information to help you fix it. Build errors reported by `pkg-fallout` are accompanied by logs which will show you where the build failed. If the failure was reported to you by a user, ask them to send you information which may help in diagnosing the problem, such as:
ko: 문제를 인지한 후에는 문제를 해결하는 데 도움이 되는 정보를 수집하세요. `pkg-fallout` 에 의해 보고된 빌드 오류에는 빌드가 실패한 위치를 보여주는 로그가 함께 제공됩니다. 사용자가 실패를 보고한 경우 문제 진단에 도움이 될 수 있는 정보를 보내달라고 요청하세요:

source: Build logs
ko: 빌드 로그

source: The commands and options used to build the port (including options set in [.filename]#/etc/make.conf#)
ko: 포트 빌드에 사용된 명령과 옵션( [.filename]#/etc/make.conf# 에 설정된 옵션 포함)

source: A list of packages installed on their system as shown by man:pkg-info[8]
ko: 시스템에 설치된 패키지 목록은 man:pkg-info[8]에 표시됩니다

source: The version of FreeBSD they are running as shown by man:uname[1] `-a`
ko: man:uname[1] `-a` 에 표시된 대로 실행 중인 FreeBSD 버전

source: When their ports collection was last updated
ko: 포트 컬렉션이 마지막으로 업데이트된 시기

source: When their ports tree and [.filename]#INDEX# was last updated
ko: 포트 트리 및 [.filename]#INDEX# 가 마지막으로 업데이트된 시기

source: Investigate and find a solution
ko: 조사 및 솔루션 찾기

source: Unfortunately there is no straightforward process to follow to do this. Remember, though: if you are stuck, ask for help! The {freebsd-ports} is a good place to start, and the upstream developers are often very helpful.
ko: 안타깝게도 이 작업을 수행하기 위한 간단한 절차는 없습니다. 하지만 기억하세요: 막히면 도움을 요청하세요! {freebsd-ports}은 시작하기에 좋은 곳이며, 업스트림 개발자들은 종종 매우 도움이 됩니다.

source: Just as with updating a port, you should now incorporate changes, review and test, submit your changes in a PR, and provide feedback if required.
ko: 이제 포트 업데이트와 마찬가지로 변경 사항을 통합하고, 검토 및 테스트하고, PR에 변경 사항을 제출하고, 필요한 경우 피드백을 제공해야 합니다.

source: Send patches to upstream authors
ko: 업스트림 작성자에게 패치 보내기

source: In some cases, you will have to make patches to the port to make it run on FreeBSD. Some (but not all) upstream authors will accept such patches back into their code for the next release. If so, this may even help their users on other BSD-based systems as well and perhaps save duplicated effort. Please consider sending any applicable patches to the authors as a courtesy.
ko: 경우에 따라 FreeBSD에서 실행하기 위해 포트에 패치를 적용해야 할 수도 있습니다. 일부(전부는 아니지만) 업스트림 작성자는 이러한 패치를 다음 릴리스에 다시 코드에 적용합니다. 그렇다면 다른 BSD 기반 시스템의 사용자들에게도 도움이 될 수 있으며 중복된 노력을 절약할 수 있습니다. 예의상 해당 패치를 작성자에게 보내는 것을 고려해 주세요.

source: Investigate bug reports and PRs related to your port
ko: 포트와 관련된 버그 보고서 및 PR을 조사하세요

source: This section is about discovering and fixing bugs.
ko: 이 섹션에서는 버그를 발견하고 수정하는 방법에 대해 설명합니다.

source: FreeBSD-specific bugs are generally caused by assumptions about the build and runtime environments that do not apply to FreeBSD. You are less likely to encounter a problem of this type, but it can be more subtle and difficult to diagnose.
ko: FreeBSD 관련 버그는 일반적으로 FreeBSD에 적용되지 않는 빌드 및 런타임 환경에 대한 가정으로 인해 발생합니다. 이러한 유형의 문제가 발생할 가능성은 낮지만 더 미묘하고 진단하기 어려울 수 있습니다.

source: These are the tasks you need to perform to ensure your port continues to work as intended:
ko: 포트가 의도한 대로 계속 작동하도록 하기 위해 수행해야 하는 작업은 다음과 같습니다:

source: Respond to bug reports
ko: 버그 보고에 응답

source: Bugs may be reported to you through email via the https://bugs.FreeBSD.org/search/[Problem Report database]. Bugs may also be reported directly to you by users.
ko: 버그는 https://bugs.FreeBSD.org/search/[Problem Report database] 를 통해 이메일을 통해 신고할 수 있습니다. 사용자가 직접 버그를 신고할 수도 있습니다.

source: You should respond to PRs and other reports within 14 days, but please try not to take that long. Try to respond as soon as possible, even if it is just to say you need some more time before you can work on the PR.
ko: PR 및 기타 신고에 14일 이내에 답변해야 하지만 너무 오래 걸리지 않도록 노력하세요. PR을 처리하기 전에 시간이 좀 더 필요하다고 말하더라도 가능한 한 빨리 응답하도록 노력하세요.

source: If you have not responded after 14 days, any committer may commit from a PR that you have not responded to via a `maintainer-timeout`.
ko: 14일이 지나도 응답하지 않으면 다른 커미터가 `maintainer-timeout` 을 통해 응답하지 않은 PR을 커밋할 수 있습니다.

source: If the person reporting the bug has not also provided a fix, you need to collect the information that will allow you to generate one.
ko: 버그를 신고한 사람이 수정 사항도 제공하지 않은 경우에는 수정 사항을 생성할 수 있는 정보를 수집해야 합니다.

source: If the bug is reproducible, you can collect most of the required information yourself. If not, ask the person who reported the bug to collect the information for you, such as:
ko: 버그를 재현할 수 있는 경우 대부분의 필수 정보를 직접 수집할 수 있습니다. 그렇지 않은 경우 버그를 신고한 사람에게 정보를 수집해 달라고 요청하세요:

source: A detailed description of their actions, expected program behavior and actual behavior
ko: 해당 동작, 예상되는 프로그램 동작 및 실제 동작에 대한 자세한 설명

source: Copies of input data used to trigger the bug
ko: 버그를 트리거하는 데 사용된 입력 데이터의 사본

source: Information about their build and execution environment - for example, a list of installed packages and the output of man:env[1]
ko: 빌드 및 실행 환경에 대한 정보(예: 설치된 패키지 목록 및 man:env[1]의 출력)

source: Core dumps
ko: 코어 덤프

source: Stack traces
ko: 스택 추적

source: Eliminate incorrect reports
ko: 잘못된 보고서 제거

source: Some bug reports may be incorrect. For example, the user may have simply misused the program; or their installed packages may be out of date and require updating. Sometimes a reported bug is not specific to FreeBSD. In this case report the bug to the upstream developers. If the bug is within your capabilities to fix, you can also patch the port so that the fix is applied before the next upstream release.
ko: 일부 버그 보고는 정확하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 단순히 프로그램을 잘못 사용했을 수도 있고, 설치된 패키지가 오래되어 업데이트가 필요할 수도 있습니다. 때때로 보고된 버그가 FreeBSD에만 국한되지 않을 수도 있습니다. 이 경우 업스트림 개발자에게 버그를 보고하세요. 버그가 수정 가능한 수준이라면 다음 업스트림 릴리스 전에 수정 사항이 적용되도록 포트를 패치할 수도 있습니다.

source: Find a solution
ko: 솔루션 찾기

source: As with build errors, you will need to sort out a fix to the problem. Again, remember to ask if you are stuck!
ko: 빌드 오류와 마찬가지로 문제에 대한 해결책을 찾아야 합니다. 다시 한 번 말하지만, 문제가 발생하면 반드시 문의하세요!

source: Submit or approve changes
ko: 변경 사항 제출 또는 승인

source: Just as with updating a port, you should now incorporate changes, review and test, and submit your changes in a PR (or send a follow-up if a PR already exists for the problem). If another user has submitted changes in the PR, you can also send a follow-up saying whether or not you approve the changes.
ko: 포트 업데이트와 마찬가지로 이제 변경 사항을 통합하고, 검토 및 테스트한 후 변경 사항을 PR에 제출해야 합니다(또는 해당 문제에 대한 PR이 이미 있는 경우 후속 조치를 보내야 합니다). 다른 사용자가 PR에 변경 사항을 제출한 경우 변경 사항을 승인할지 여부를 알리는 후속 메시지를 보낼 수도 있습니다.

source: Providing support
ko: 지원 제공

source: Part of being a maintainer is providing support - not for the software in general - but for the port and any FreeBSD-specific quirks and problems. Users may contact you with questions, suggestions, problems and patches. Most of the time their correspondence will be specific to FreeBSD.
ko: 유지 관리자의 역할 중 하나는 소프트웨어 일반이 아니라 포트와 FreeBSD만의 특이한 점과 문제에 대한 지원을 제공하는 것입니다. 사용자들은 질문, 제안, 문제 및 패치를 가지고 여러분에게 연락할 수 있습니다. 대부분의 경우, 사용자들의 문의는 FreeBSD와 관련된 것입니다.

source: Occasionally you may have to invoke your skills in diplomacy, and kindly point users seeking general support to the appropriate resources. Less frequently you will encounter a person asking why the `RPMS` are not up to date or how can they get the software to run under Foo Linux. Take the opportunity to tell them that your port is up to date (if it is, of course!), and suggest that they try FreeBSD.
ko: 때때로 여러분은 외교 기술을 발휘하여 일반적인 지원을 원하는 사용자에게 적절한 리소스를 친절하게 안내해야 할 수도 있습니다. 드물게는 `RPMS` 가 왜 최신 버전이 아닌지 또는 어떻게 하면 Foo 리눅스에서 소프트웨어를 실행할 수 있는지 묻는 사람을 만나게 될 것입니다. 이 기회에 여러분의 포트가 최신 상태라고 말하고 (물론 최신 상태라면!) FreeBSD를 사용해 보라고 제안하세요.

source: Sometimes users and developers will decide that you are a busy person whose time is valuable and do some of the work for you. For example, they might:
ko: 때때로 사용자와 개발자는 사용자가 바쁜 사람이고 시간이 귀중한 사람이라고 판단하여 일부 작업을 대신 처리해 주기도 합니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

source: submit a PR or send you patches to update your port,
ko: PR을 제출하거나 포트를 업데이트할 수 있는 패치를 보내주세요,

source: investigate and perhaps provide a fix to a PR, or
ko: PR을 조사하고 수정 사항을 제공하거나

source: otherwise submit changes to your port.
ko: 그렇지 않으면 포트에 변경 사항을 제출하세요.

source: In these cases your main obligation is to respond in a timely manner. Again, the timeout for non-responsive maintainers is 14 days. After this period changes may be committed unapproved. They have taken the trouble to do this for you; so please try to at least respond promptly. Then review, approve, modify or discuss their changes with them as soon as possible.
ko: 이러한 경우 회원님의 주된 의무는 적시에 응답하는 것입니다. 다시 말하지만, 응답하지 않는 관리자에 대한 타임아웃은 14일입니다. 이 기간이 지나면 승인되지 않은 변경 사항이 적용될 수 있습니다. 회원님을 위해 수고를 아끼지 않으셨으니 최소한 신속하게 응답해 주시기 바랍니다. 그런 다음 가능한 한 빨리 변경 사항을 검토, 승인, 수정 또는 논의하세요.

source: If you can make them feel that their contribution is appreciated (and it should be) you will have a better chance persuading them to do more things for you in the future :-).
ko: 그들의 기여에 감사하고 있다는 느낌을 줄 수 있다면(그리고 그래야만 합니다) 앞으로 더 많은 일을 하도록 설득할 가능성이 높아질 것입니다 :-).

source: Finding and fixing a broken port
ko: 고장난 포트 찾기 및 수정하기

source: There are some really good places to find a port that needs some attention.
ko: 주의가 필요한 포트를 찾을 수 있는 정말 좋은 장소가 몇 군데 있습니다.

source: You can use the https://bugs.freebsd.org/search[web interface] to the Problem Report database to search through and view unresolved PRs. The majority of ports PRs are updates, but with a little searching and skimming over synopses you should be able to find something interesting to work on (the `sw-bug` class is a good place to start).
ko: https://bugs.freebsd.org/search[web interface] 에서 문제 보고서 데이터베이스를 사용하여 해결되지 않은 PR을 검색하고 볼 수 있습니다. 대부분의 포트 PR은 업데이트이지만, 약간의 검색과 시놉시스를 훑어보면 작업할 만한 흥미로운 것을 찾을 수 있을 것입니다(`sw-bug` 클래스가 좋은 시작점입니다).

source: https://portsfallout.com/[PortsFallout] shows port issues gathered from the FreeBSD package building.
ko: https://portsfallout.com/[PortsFallout] 은 FreeBSD 패키지 빌드에서 수집된 포트 이슈를 보여줍니다.

source: It is OK to send changes for a maintained port as well, but remember to ask the maintainer in case they are already working on the problem.
ko: 유지 관리되는 포트에 대해서도 변경 사항을 보내도 되지만, 이미 문제를 해결 중일 경우 유지 관리자에게 문의하는 것을 잊지 마세요.

source: Once you have found a bug or problem, collect information, investigate and fix! If there is an existing PR, follow up to that. Otherwise create a new PR. Your changes will be reviewed and, if everything checks out, committed.
ko: 버그나 문제를 발견하면 정보를 수집하고 조사하여 수정하세요! 기존 PR이 있는 경우 해당 PR에 대한 후속 조치를 취하세요. 그렇지 않으면 새 PR을 만드세요. 변경 사항을 검토하고 모든 것이 확인되면 커밋합니다.

source: When to call it quits
ko: 그만둬야 할 때

source: As your interests and commitments change, you may find that you no longer have time to continue some (or all) of your ports contributions. That is fine! Please let us know if you are no longer using a port or have otherwise lost time or interest in being a maintainer. In this way we can go ahead and allow other people to try to work on existing problems with the port without waiting for your response. Remember, FreeBSD is a volunteer project, so if maintaining a port is no fun any more, it is probably time to let someone else do it!
ko: 관심사와 약속이 바뀌면서 더 이상 포트 기여의 일부(또는 전부)를 계속할 시간이 없다는 것을 알게 될 수도 있습니다. 괜찮습니다! 더 이상 포트를 사용하지 않거나 관리자로 활동할 시간이나 관심이 없어졌다면 저희에게 알려주세요. 이렇게 하면 다른 사람들이 여러분의 응답을 기다리지 않고도 포트의 기존 문제를 해결할 수 있습니다. FreeBSD는 자원 봉사 프로젝트이므로, 만약 포트 유지보수가 더 이상 재미가 없다면, 다른 사람에게 맡겨야 할 때입니다!

source: In any case, the Ports Management Team (`portmgr`) reserves the right to reset your maintainership if you have not actively maintained your port in some time. (Currently, this is set to 3 months.) By this, we mean that there are unresolved problems or pending updates that have not been worked on during that time.
ko: 어떤 경우든, 포트 관리팀(`portmgr`)은 일정 기간 동안 포트를 적극적으로 유지 관리하지 않은 경우 유지 관리 권한을 초기화할 수 있는 권한을 보유합니다. (현재는 3개월로 설정되어 있습니다.) 이는 해당 기간 동안 해결되지 않은 문제나 보류 중인 업데이트가 있음을 의미합니다.

source: Resources for ports maintainers and contributors
ko: 포트 유지 관리자와 기여자를 위한 리소스

source: extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports] describes how to best formulate and submit a PR. In 2005 more than eleven thousand ports PRs were submitted! Following this article will greatly assist us in reducing the time needed to handle your PRs.
ko: extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports] 에서는 PR을 가장 잘 작성하고 제출하는 방법을 설명합니다. 2005년에 11,000개 이상의 포트 PR이 제출되었습니다! 이 문서를 따르면 여러분의 PR을 처리하는 데 필요한 시간을 줄이는 데 큰 도움이 될 것입니다.

source: The https://bugs.freebsd.org/bugzilla/query.cgi[Problem Report database].
ko: https://bugs.freebsd.org/bugzilla/query.cgi[Problem Report database].

source: The http://portscout.FreeBSD.org[FreeBSD Ports distfile scanner (portscout)] can show you ports for which the distfiles are not fetchable. You can check on your own ports or use it to find ports that need their `MASTER_SITES` updated.
ko: http://portscout.FreeBSD.org[FreeBSD Ports distfile scanner (portscout)] 는 dist파일을 가져올 수 없는 포트를 보여줄 수 있습니다. 직접 포트를 확인하거나 `MASTER_SITES` 업데이트가 필요한 포트를 찾는 데 사용할 수 있습니다.

source: man:portlint[1] is an application which can be used to verify that your port conforms to many important stylistic and functional guidelines. portlint is a simple heuristic application, so you should use it __only as a guide__. If portlint suggests changes which seem unreasonable, consult the extref:{porters-handbook}[Porter's Handbook] or ask for advice.
ko: man:portlint[1]는 여러분의 포트가 여러 중요한 문체 및 기능 가이드라인을 준수하는지 확인하는 데 사용할 수 있는 애플리케이션입니다. portlint는 단순한 휴리스틱 애플리케이션이므로 __가이드라인으로만 사용해야 합니다__. portlint가 불합리해 보이는 변경 사항을 제안하는 경우 extref:{porters-handbook}[Porter's Handbook] 을 참조하거나 조언을 요청하세요.

source: The {freebsd-ports} is for general ports-related discussion. It is a good place to ask for help. You can link:https://lists.freebsd.org/[subscribe, or read and search the list archives]. Reading the archives of the {freebsd-ports-bugs} and the {svn-ports-head} may also be of interest.
ko: {freebsd-ports}}은 일반적인 포트 관련 토론을 위한 곳입니다. 도움을 요청하기에 좋은 곳입니다. link:https://lists.freebsd.org/[subscribe, or read and search the list archives] 을 클릭하세요. {freebsd-ports-bugs}} 및 {svn-ports-head}의 아카이브를 읽어보는 것도 흥미로울 수 있습니다.

source: https://portsfallout.com/[PortsFallout] is a place to help in searching for the https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-pkg-fallout/[FreeBSD package-fallout archive].
ko: https://portsfallout.com/[PortsFallout] 은 https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-pkg-fallout/[FreeBSD package-fallout archive] 를 검색하는 데 도움이 되는 곳입니다.

source: Getting Started in Other Areas
ko: 다른 영역에서 시작하기

source: Looking for something interesting to get started that is not mentioned elsewhere in this article? The FreeBSD Project has several Wiki pages containing areas within which new contributors can get ideas on how to get started.
ko: 이 글의 다른 곳에서 언급되지 않은 흥미로운 시작 방법을 찾고 계신가요? FreeBSD 프로젝트에는 새로운 기여자들이 시작하는 방법에 대한 아이디어를 얻을 수 있는 여러 위키 페이지가 있습니다.

source: The https://wiki.freebsd.org/JuniorJobs[Junior Jobs] page has a list of projects that might be of interest to people just getting started in FreeBSD, and want to work on interesting things to get their feet wet.
ko: https://wiki.freebsd.org/JuniorJobs[Junior Jobs] 페이지에는 이제 막 FreeBSD를 시작하고 흥미로운 일을 하고 싶어하는 사람들이 관심을 가질 만한 프로젝트 목록이 있습니다.

source: The https://wiki.freebsd.org/IdeasPage[Ideas Page] contains various "nice to have" or "interesting" things to work on in the Project.
ko: https://wiki.freebsd.org/IdeasPage[Ideas Page] 에는 프로젝트에서 작업할 수 있는 다양한 "있으면 좋을" 또는 "흥미로운" 것들이 포함되어 있습니다.
